网恋对象的嘴巴很毒
但他的室友军师很暖
每次我想和他分手时
他的军师都力挽狂澜
又一次不慎摔倒后
我朝周崎哭诉
他秒回
牛逼 把自己当炮仗摔呢
我当头一棒
眼泪在眼眶打转时
对面又发来消息
是不是摔痛了
我给你下单了药膏
语气秒变温柔
言辞关切
一看就知道是周崎的室友陆让珏
我擦了擦眼泪
小心翼翼回复
嗯谢谢宝宝
对了 你之前不是说室友在做代购
可以把他的联系方式推给我吗
我点击发送
对面一时没了消息
心脏止不住地砰砰直跳
我也是三个月前听周崎说的
根本不知道现在陆让珏还有没有做代购
如果没有的话
手机突然一震
周崎发来消息
哦 他呀 这个月还会飞一次韩国
你想要什么
发来 熟悉的语气让我垂了垂眼皮
我慢吞吞道
没事的
我可以自己买
周崎秒回
666不花你对象钱
把我当狗屁呢
我下意识皱眉
但下一秒
他又发来
宝宝我的钱就是给你花的呀
而且你用的钱
我也会很开心的
我 好吧 第二条依旧是陆让珏在发力
我盯着前后两条截然不同的语气和说话方式
没来由地感到一阵疲惫
最终只是淡淡回复他
好 谢谢宝宝
我和周崎是半年前确定的关系
在谈恋爱之前
我们只是平平无奇的游戏搭子
我中辅玩得好
他野射是国服前几
我俩双排默契十足
可以说是无往不胜
熟悉了之后就加了好友
确定恋爱关系是在520当天
周崎提的
表白的话也很另类
夏樣 我这人第一次谈恋爱
也不怎么会说话
但你是我遇见第一个有恋爱冲动的人
我们在一起可以吗
我当时也对他有点好感
再加上周崎的脸是很别具一格的厌世脸
发来的薄肌照也是我喜欢的那一挂
于是我很自然地答应了
至于他说的缺点
我当时也不以为意
前三个月是情侣的热恋期
虽然我们没有面基
但网上也不耽误我们黏黏糊糊
周崎确实如他所言不怎么会说话
有时候甚至还很气人
但他察觉到我的小脾气后就立刻会哄我
我也不忍心对着一张帅脸斤斤计较
只好作罢
可三个月新鲜期过去后
周崎好像变了
哦不对
或许可以说是他不再装了
我兴致勃勃地给他分享美食
他只舍得从游戏中抽出三秒给我
然后随口评价
不怎么样
我不喜欢吃
我熬夜做手工礼物给他
不小心被热熔枪烫伤
周崎紧紧皱着眉头
原本就凶巴巴的脸愈加吓人
夏樣 不用眼睛就捐给需要的人
我很委屈
加上疼痛使然
最后在凌晨一点和他提了分手
周崎很不理解
最终我们陷入冷战
大概是冷战的第三天
周崎主动低头了
他给我发了一段几千字的小作文
感情饱满
言辞恳切
丝毫不像小豆包生成的
再加上周崎给我打视频诚恳地认了错
我也就原谅了他
也就是从那时候起
我发现周崎好像有军师相助
每次我被他的毒舌和直男语录气得想哭
他的军师都会在三分钟后发来一句力挽狂澜的话
后来我便格外注意到了这位深藏功与名的军师
直到某次和周崎打视频时
他身后突然路过一个半裸男
胸肌比周崎练得还大
奶型比周崎还要流畅丝滑
因为手机视角原因
我只能看清他的下半张脸
脸型比周崎冷硬的轮廓更柔和
下颌线干净利落
哪怕没看到眼睛也能得出是个大帅哥的结论
我顺嘴一问
这才知道原来军师叫作陆让珏
从那天起
我便下意识地开始期待起陆让珏的高情商回复
收起手机
我一瘸一拐地朝校医务室走去
等做好处理
我才发现周崎又发来了消息
药膏到你宿舍楼下了
记得涂
夏樣你能不能别再走路看手机了
少给我发几张生活照我又不会生气
我攥紧了掌心
深吸一口气
然后把方才拍的小猫照片删掉
回复他
好 我知道了
以后不会了
周崎这才算满意
这还差不多
好了 把你要买的清单发给我吧
我默默把列好的彩妆清单和生活用品发过去
想了想
还是加上了一句
谢谢 过了几秒
周崎发来语音
低沉带着笑意
哟 还跟我谢谢呢
什么时候这么客气了
我听着他背景音里的键盘声
没回复他的这句话
而是转头去算了下这些东西大概多少钱
周崎说他给我买
换成以前
我确实会很开心
但现在
我不想欠他任何东西
次日 我把膝盖受伤的照片发到了家庭群
当天我妈立刻勒令我哥将我接回家
我哥骂骂咧咧地来到我的大学门口
看到我一瘸一拐的模样
吐槽的话也堵在了嗓子眼
我可怜巴巴地看着他
他叹了口气
上来吧大小姐
一会带你去蹭饭
路上我才知道
原来我哥今天是打算去见朋友的
临时被我妈喊过来接我
如果把我送回家再赶过去
必迟到无疑
我哥J人属性大爆发
于是只好把我也带上吃饭
他嘱咐我
一会安安静静吃饭就好
我们挺久没见了
他坐了好几个小时飞机来的
我乖乖点头
那我喊他什么
我哥随口道
喊陆哥就行
人家硕博连读
明年就直接留校当老师了
我虽然学习不咋地
但对知识向来有崇高的敬意
说白了就是有点智性恋
这也是当初我为什么会和周崎网恋
因为他学历高啊
还是全国数一数二的名校
想起周崎
我突然发现自己今天似乎还没回他消息
匆匆敷衍完后
我边打字敷衍
边随口问我哥
陆哥是哪个学校的啊
B大 打字的手一顿
我缓缓抬头
怎么也是B大
但我并没有多想
直到看清包厢里的男人
我才觉得有些不可置信
怎么可能这么巧
陆让珏听到声音
缓缓抬头朝门口看过来
金丝细边眼镜折射出暖黄的光
镜片挡住了那双潋滟的桃花眼
他平添多了些稳重温柔的气质
好看却不张扬
不笑时竟然会有股清冷疏离的高岭之花既视感
我的心咯噔一下
下意识地想
他好像比视频里好看得多
我哥熟稔地打招呼
顺带介绍我
让珏 这是我妹
你叫她小羊就行
我 小羊是我的乳名
平时只有长辈才会这样叫我
我哥就这么堂而皇之地说出去了
陆让珏倒是没有太大反应
反而笑着说
好 快坐吧
妹妹有什么喜欢吃的吗
我被他注视着
竟没来由地觉得有些紧张
支支吾吾地说
喜欢 喜欢吃甜一点的
陆让珏笑得更温和了
语气像是怕吓到我
放得更轻
嗯 我每样给你点一个
我哥拦着他不让他破费
陆让珏摆摆手
没什么所谓道
这顿饭欠你这么久了
早该补上了
我小声道
谢谢哥哥
紧接着
他们俩就开始聊起了天
我怔怔地看了看旁若无人的俩人
后知后觉意识到一件事
陆让珏似乎并不知道我就是周崎的网恋对象
饭局结束后
我哥被一通电话缠住
我拎着包站在包厢门口等他
陆让珏付完账朝我走近
顺手接过了我的包
不知道是不是我的错觉
他的指尖好像微微划过手背
痒痒的
回过神
陆让珏已经退回了社交距离
先下去吧
你哥可能还要等一会
我看了眼一脸严肃的我哥
只好答应下来
陆让珏虚扶着我进了电梯
门关上的一瞬间
我陡然感到一股压力
后背像是被灼烧着一样
我下意识屏住呼吸
结果就听到陆让珏声音很轻地问
膝盖还疼吗
瞬间 这句话和他指导周崎发过来的那句话重叠
我回过神后连忙说
还行 喷了药
陆让珏的视线落在我惨不忍睹的膝盖上
眉头几不可察地皱起
他顿了顿
我过几天会去国外
那边有个很出名的祛疤膏
话还没说完
我就猜到了他下面的话是什么
陆让珏人怎么这么好啊
但我不想麻烦他
不用了陆哥
其实我自己买了祛疤膏
陆让珏没说话
因为电梯到了
我俩没等多久
我哥就下来了
准备上来离开时
陆让珏突然说
妹妹加个联系方式吧
回头我把祛疤的药膏寄给你
我哥挑挑眉
看看他又看看我
最后对我说
加呗 你陆哥从大学就是全宿舍的大爹
最会照顾人
我连忙拿出手机
扫了他的二维码
陆让珏这才微微一笑
路上小心
下次聚
直到回了家
我还是懵懵的
陆让珏怎么突然要加我
不过想了想
这不是正合我心意吗
出神之际
周崎突然弹出消息
到家了没
我往上翻
上一条消息是早上我发的
我哥来接我了
现在已经过了快十个小时
他才想起来问
就算是乌龟爬都爬回家了吧
我心口一阵闷胀
前三个月是一个样
后面又是一个样
如果不能做到前后一致
就不要把头开得那么好
现在又让我体验巨大落差后的失望和委屈
甚至有一瞬间
我有些讨厌自己敏感的性格
缓了缓情绪
我回复周崎
到了 有点累
想早点睡
周崎秒回
夏樣你是要冬眠啊
上号陪我打两把放松放松呗
我在床上翻了个身
不小心拉扯到伤口
原本结痂的伤口又一次出血
疼得我一颤一颤的
周崎还在催促我上号
我忍无可忍发了条语音
语气因疼痛变得有些不耐烦
你自己玩
我不想陪你
周崎沉默几秒
最后发来一句
夏樣 你脾气真的很莫名其妙
压抑的情绪再也憋不住
我忍不住湿了眼眶
过了会
周崎依旧没有发来消息
反倒是陆让珏突然发来信息
韩国美妆好像还不错
你有什么想买的吗
可以给我发个清单
紧接着又跟着一条
今天看你好像很喜欢那个柠檬味的甜品
我朋友在你们市开了一家店
有空可以去尝尝
后面附带着一个地址
我盯着屏幕
手指也因出神而顿在键盘上
哦对 我是等不到周崎哄人的话的
因为那些话都是陆让珏教他发的
而陆让珏当下却不在周崎旁边
我眨了眨眼
心口有股说不清道不明的情愫
几秒后
我回复
不用了陆哥
我不太缺化妆品
至于甜品
我改天会去尝尝的
谢谢陆哥
陆让珏秒回
不用叫哥
没大你几岁
我 可是他和我哥同岁
我不喊哥喊什么
我如实问了
陆让珏沉默几秒
随你高兴就好
嘶 这算是个什么回答
我删删打打
最终发了个小猫点头的表情包
结果下一秒
他也发来了个同款表情包
我盯着他的小猫看了几秒
有些震惊
这反差
也太大了吧
清清冷冷的年上男还会用这么可爱的表情包呢
没等我回神
他又发来
早点睡
膝盖别碰水
我请了一周的假在家养伤
期间周崎一直在和我冷战
他不主动理我
我也不主动找他
我们像是在无声怄气
可是和以往的冷战又有一点不同
这一次
我是真的在冷静思考分手的事情
只是我还没准备好开口提分手
周崎就先发来消息了
我室友回国了
正好他说要先到你们那里送个东西给妹妹
我就让他顺便把那些化妆品什么的给你送过去了
妹妹 我回复
好 周崎许是不知道接下来该怎么服软道歉
所以就硬着头皮找话题
你说陆让珏都母胎solo这么多年了
哪里冒出来个妹妹
我看是情妹妹吧
我的心跳顿时开始乱频
啪啪打字
你说什么呢
少背后蛐蛐人家
周崎又沉默了
我说的是他
你反应这么大干什么
我有点无语
索性就不理他
周崎过了十几分钟给我发了一串数字
这是他的电话号
到学校门口他会给你打电话
几乎是同一时间
陆让珏也发来消息
我回国了
先去帮室友送一下东西
然后去你家给你药膏
但我今天打算回学校
于是和他约在了学校门口
陆让珏
那正好
室友的女朋友和你是同一个学校
回学校的路上
我一直在思考
该怎么和陆让珏说这件事
但想了想觉得也没有说的必要
毕竟我已经决定和周崎分手了
这种事线上说太麻烦
还不如直接面对面说清楚
省得日后麻烦
这样一想
我顿时心情好了点
不知道是不是即将看到陆让珏
我的心竟也雀跃起来
到校后
我站在西侧树下等他
陆让珏突然打来电话
您好 您大概在哪个位置
我已经到了
我如实说了位置
话音落
对面好像沉默了几秒
随后他才缓缓道
好的 我现在过去
我站在原地等他
几分钟后
熟悉的身影出现在我的视线中
我主动朝他挥了挥手
随着陆让珏的走近
他的脸色有一瞬间的怔愣
但随后便是压不住的懊恼和烦躁
语气带着咬牙的僵硬
周崎谈了半年多的网恋对象
是你 我被这样的陆让珏吓到
一时忘了说话
只是怔怔地看着他的眉头越来越紧
他盯着我不知道在想什么
最后只是将袋子递给了我
目光淡淡扫过我的膝盖
药膏记得用
我连忙接过袋子
还想说些什么
陆让珏的手机铃声就打断了我的话
他点开看了一眼
眼底几不可察地划过一丝冷意
但还是接听了
因为距离近
我听到了电话里周崎的声音
我下意识垂下了头
不知道是不是我的错觉
头顶有股存在感极强的视线
陆让珏语气听不出喜怒
东西已经送到了
嗯 差不多晚上到学校
不用接
他从头到尾只回复了言简意赅的两句话
随后便挂断了电话
饶是我和他相处不多
也能隐约听出来他似乎心情不太好
是因为我吗
想了想
又把这个答案否决了
毕竟我和周崎现在还没分手
感情也还没处理干净
他应该只是生气我隐瞒了自己是周崎女朋友的事
我开口解释
不好意思啊
没提前给你说我是
陆让珏不轻不重地嗯了一声
然后我们便陷入了诡异的沉默
我总觉得他好像想说什么
但又好像是在等我说出点什么
我们僵持了五分钟
从校外回来的室友路过我们
用小电驴滴滴我两下
夏樣 回宿舍吗
捎你一起啊
陆让珏转头看向室友和电动车
顿了顿
你回去吧
我还要赶飞机
陆让珏走了
我晚上躺在床上翻来覆去
纠结该发点什么东西过去
最终还是选了个最稳妥的话题
你安全到学校了吗
陆让珏大概半小时后回复
已到 就两个字
很简短
似乎看上去也没什么问题
可是 可是前几天他不是这样的
我下意识往上面翻聊天记录
陆让珏去国外的那一周
我们也经常聊天
虽然不频繁
但大多是他主动抛出的话题
我的每句话都稳稳被他接住
也会配合着我发那些幼稚的表情包
而不是像现在
只用这样冷淡的两个字回复我
一时间
胸口像是被什么东西压住
闷得我有些难受
手机突然一震
是陆让珏
手机没电了
现在刚充上
这是 在解释
我连忙发去一个嗯嗯的小猫点头表情包
药膏已经涂上了
谢谢哥哥
对面沉默几秒
然后陆让珏说
你叫我陆哥就好
我 眼眶突然有点涩
我眨眨眼
还是干巴巴的
我深吸了口气
缓缓打字
好的陆哥
谢谢您
他秒回
嗯 陆让珏盯着那个您字陷入沉思
没过几秒
周崎突然坐着电竞椅滑了过来
哥 你可算回来了
我都快愁死了
陆让珏在周崎靠近的一瞬间反扣手机
面上不动声色
怎么 他向来与人为善
更别提这个比他还小几岁的师弟
我女朋友呗
这一周一直在闹脾气冷战
我都主动找她了
她还是不满意耍小性子
陆让珏呼吸沉了沉
突然觉得周崎给夏樣的备注十分刺眼
宝宝 呵 陆让珏和以前一样接过手机
但没着急给周崎支招
而是先往上翻了翻两人最近的聊天记录
或者说
他缺席的聊天记录
瞥见情妹妹三个字后
他滑动的手指顿了顿
周崎察觉了
讪笑道
不好意思啊哥
我就是开个玩笑
你别介意
陆让珏仔细品味了一下夏樣说的话
淡淡道
嗯 周崎八卦起来
不过说真的
你去看的那个女孩到底有戏没
陆让珏突然抬头砍了一眼周崎
周崎总觉得他眼里有深意
但又解读不出来
只好直白发问
你情商这么高
应该很讨女孩喜欢的
是不是你俩之间有什么阻碍
说实话
周崎只是随口这样试探着问一下
但出乎意料的是
陆让珏居然承认了
他说 是啊 确实有阻碍
周崎一下子来了兴趣
没想到像陆让珏这样的人也会有这样情路坎坷的情况
他拍了拍陆让珏的肩膀
哥 什么阻碍都不是阻碍
有的话
你铲除不就好了
千万别委屈了自己
陆让珏意味深长地看了他一眼
突然很轻地笑了一下
意有所指道
劝别人头头是道
自己却聊得乱七八糟
周崎 我该怎么说你呢
周崎赶紧把手收了回来
连声道歉
不好意思啊哥
忘了你有洁癖
您继续看
陆让珏深吸了口气
又是您
他只比夏樣大六岁
比周崎大四岁
怎么就被喊成了大叔一样的称呼呢
陆让珏自认为情绪十年如一日地稳定
但今天短短不到10个小时
他已经快撑不下去表面的温和了
周崎虚心求教
哥 我女朋友是不是还在因为我打游戏生气
陆让珏如实说
不止 你的态度
情商 性格 都很容易让恋爱中的女性产生不适
换言之
她很有可能和你分手
最后一句话是陆让珏夸大其词了
或者说
是他的愿景
但周崎听完却皱眉否认
不可能
夏樣很喜欢我
不止一次地说想过来找我
陆让珏胸口猛地起伏几下
直接将手机扔给周崎
周崎手忙脚乱接住
还在喋喋不休
我说真的
我们之间有这么久的感情基础
夏樣又是一个很重感情的女孩
她不会主动提分手的
陆让珏面不改色地决定更换宿舍
随口应付他
好 那你就告诉她
你为之前所有行为和言语向她道歉
并且以后一定不会让她伤心
求她原谅你
周崎皱眉