我从娘胎里出来就有被害妄想症
曹操未必有我多疑
婴儿期
不是我妈喂的奶不喝
生怕别人烫死我
小学 坐在教室里总担心头上的吊扇会掉下来把头削掉
每天躲在课桌底下听课
初中 总觉得家里门没关好
上学前要回去至少6次
所以天天迟到
一直到高考结束
爸妈劝我
分数也出来了
志愿也报完了
现在你可以安心了吧
可我依然紧绷着神经
保姆的女儿和我同龄
她的分数比我低200分
肯定会改我志愿
十八年来
向来温和的爸妈第一次变了脸
在我家干了二十年的保姆忍不住哭出声
小姐要是怀疑我们
我们走就是了
本以为真心能换来真心
哪怕是佣人
处久了也和家人没什么两样
没想到
我们是穷
但我们不坏
爸妈好说歹说
才劝回赵妈
但我不为所动
志愿截止前一分钟
卡着点进入系统
果然 我的北大志愿变成了北大荒
我眼疾手快地卡在最后几十秒
又改回了北大
随着志愿填报正式截止
我平静地关掉了系统
十八年来
我预演过无数次被害的场景
走在路上
我会计算广告牌掉下来的概率和角度
规划好逃生路线
喝别人递来的水
我会在脑子里过一遍对方的下毒手法
睡觉前
我会检查门锁
窗户 燃气阀门
并在床头柜里放上一把消防锤和一卷医用胶带
他们叫我被害妄想症
而我 称之为紧急预案
今天 预案启动了
客厅里
我爸妈正和赵妈
那个在我家做了十年的保姆有说有笑地看着电视
赵妈的女儿赵琳琳正低头刷着手机
嘴角挂着一丝藏不住的得意
爸 妈 我开口
声音不大
却足以让客厅里所有声音都停了下来
他们一齐看向我
我爸脸上还带着笑容
怎么了小暖
是不是等录取通知书等不及了
我走到电视机前
挡住他们所有人的视线
目光精准地落在赵琳琳身上
我的志愿被改了
一句话
让客厅的空气瞬间凝固
我爸的笑容僵在脸上
什么 什么意思
我什么意思
某些不要脸的人应该懂
我一字一顿
视线刮过赵琳琳的脸
赵琳琳猛地抬起头
语气带着恼怒
姐 你这是什么意思
你的志愿被改了看我干什么
难道你怀疑我
除了你
还有谁
我马上反唇相讥
你 赵琳琳从沙发上跳起来
眼眶瞬间就红了
姐 我知道你一直不喜欢我
她的声音很轻
带着鼻音
从我来的第一天
你就让我搬到楼下去住
我听了
我搬了
想着你高考压力大
让着你
可你的高考志愿那么重要
我怎么能改啊
她咬了咬嘴唇
声音更轻了
就因为我考得没你好
你就觉得我会害你吗
姐 你知不知道
我一直
我一直挺羡慕你的
你有这么好的爸妈
这么大的房子
这么好的成绩
她这番话说得声情并茂
果然 我妈的脸色变了
她快步走过来拉住赵琳琳的手
柔声安慰
琳琳 你姐姐她
她就是爱胡思乱想
你别往心里去
我爸的脸色则由白转红
最后变成了铁青
他猛地一拍茶几
震得杯盘作响
江菏暖
你是不是有病
你的被害妄想症又犯了是不是
我没有
你没有
他气得发抖
指着我的鼻子
琳琳和你赵妈是什么人
我们一家人心里没数吗
你赵妈来我们家的时候
你才没多大
她把你拉扯大
比我这个当爹的都亲
琳琳也就高考这段时间来借住
姐姐长姐姐短地叫着
有礼貌得很
她会害你
你脑子里到底在想些什么
赵妈适时地捂住脸
肩膀开始抽动
压抑的哭声从指缝里漏出来
先生 太太 是我不好是我没教好琳琳
让她受了委屈也不会说
我们不该来的
她深吸一口气
眼眶红红的
但眼泪已经擦干净了
小暖从小就对我有意见
我知道的
是我 是我非要贴上来
我总想着
处了这么多年
小暖迟早会把我当家人的
是我想多了
她一边说着
一边去拉赵琳琳
琳琳 我们走
我们现在就走
不管怎么说也不能再待下去了
我们不能让小姐看着心烦
不能再给先生太太添麻烦了
我妈叹了口气
转向我
眼神里是深深的失望和疲惫
小暖 赵妈在我们家干了十年了
她们不是那样的人
你不要再胡思乱想了
好不好
十年 多么有分量的一个词
赵妈在我家
的确干了十年
从一个青涩的乡下姑娘
变成了如今这个家里不可或缺的自己人
她勤劳
细心 忠诚 把我们一家子照顾得无微不至
所以 当一个月前
赵妈提出想把即将高考的女儿赵琳琳接到家里
说可以亲自盯着她最后冲刺时
我爸妈毫不犹豫地就答应了
全家只有我一个人反对
我明确表示
我不想和一个陌生人住在同一个屋檐下
这会让我感到不安
我妈当时还劝我
琳琳那孩子多乖啊
你小时候还跟她一起玩过呢
让她来吧
就当多了个伴儿
我冷笑
我不需要伴儿
我只需要安全
赵琳琳来的那天
我亲自把她堵在了门外
告诉她这个家不欢迎她
直到赵妈哭着给我爸打电话
我爸在电话里对我咆哮
她才被放了进来
她被安排住在我隔壁的客房
我当晚就以和她挨着睡晦气
会影响我高考气运为由
强硬地要求她换到了楼下的保姆房去住
我妈说我太过分了
就算不喜欢也别做得这么难看
我只是冷着脸
一言不发
见我不为所动
我妈的声音也拔高了
小暖 你别无理取闹了行吗
给赵妈和琳琳道歉
道歉 我看着眼前这三个仿佛血脉相连的家人
和我这个格格不入的外人
突然觉得有些好笑
我为什么要道歉
我问 我不会害自己
你们是我的亲生父母
更不会害我
那么请问还剩下谁
够了 我爸彻底爆发了
我看你就是一天到晚闲得胡思乱想
从今天起
你不准出这个房门
手机电脑全部没收
好好给我在里面反省反省
什么时候想明白了知道错了再出来
他几乎是把我推进了房间
然后砰的一声甩上了门
外面传来反锁的声音
门外是我爸压抑着怒火的咆哮
我妈无奈的叹息
赵妈和赵琳琳的啜泣
我靠在冰冷的门板上
听着外面的声音渐渐远去
房间里没有窗户
只有一盏昏暗的顶灯
像一只孤独的眼睛在审视着我
他们以为这样就能困住我吗
他们以为夺走我的手机和电脑
我就没招了吗
太天真了
一个合格的被害妄想症永远不会把自己的安全寄托在任何靠不住的东西上
比如人心
比如亲情
我抬起头
目光扫过房间的每一个角落
很好 我的东西还在
书架顶端的微型摄像头镜头正对着门口
台灯灯座里隐藏的录音笔忠实地记录着客厅里的每一句对话
空调出风口的格栅后
监控正俯瞰着整个房间
赵妈母女俩或许以为自己做的那些肮脏事天衣无缝
她们却不知道
我疑心病重得很
连在家里也不放心
这栋别墅到处都布满了我悄悄放的隐秘摄像头
每一个角落都有一只眼睛在静静地看着她们
我走到书桌前
拉开最底下的抽屉
抽屉是空的
我敲了敲夹层
熟练地打开暗格
里面躺着一部备用手机和一套微型工具
开机 信号满格
我没有急着报警
也没有试图联系任何人
因为我知道
现在所有人都只会觉得我疯了
我要等一个机会亲手撕开她们母女俩温情脉脉的假面
被关禁闭的日子
比我想象中要平静
或者说
是暴风雨前的宁静
我爸妈说到做到
彻底断绝了我与外界的一切联系
每天到了饭点
我妈会亲自把饭菜送到门口看着我吃下
她大概是怕我想不开
或者用绝食来抗议
我表现得异常顺从
她送来的饭菜
只要是她亲手打开包装
或者当着我的面从锅里盛出来的
我都会吃得干干净净
但有一次
赵妈端着一碗她亲手炖的燕窝
笑意盈盈地出现在门口
小暖 别跟先生太太置气了
赵妈给你炖了燕窝
你最喜欢喝的
喝一点
啊 她的语气温柔得能掐出水来
眼神里充满了慈爱
我看着那碗晶莹剔透的燕窝
胃里一阵翻江倒海
拿走 我冷冷地说
赵妈的笑容僵了一下
小暖 你这是干什么
还在生赵妈的气啊
我说 拿走 我重复了一遍
眼神没有丝毫温度
我怕里面有东西
赵妈的脸瞬间涨成了猪肝色
端着碗的手都在发抖
我妈正好走过来
看到这一幕
气得嘴唇都在哆嗦
江菏暖
你 你简直不可理喻
她一把夺过赵妈手里的碗
把碗重重地顿在我面前的地上
我们所有人都想害你
行了吧
说完 她拉着还在抹眼泪的赵妈走了
我看着地上的那碗燕窝和碎瓷
没有半点动容
在我的生存法则里不存在小题大做
只存在万无一失
我的这些举动
在他们看来无疑是病情加重的表现
他们对我越发失望
对赵妈母女就越发愧疚
而这份愧疚
很快就找到了一个宣泄的出口
赵琳琳拿到了她那所二本大学的录取通知书
为了补偿她们母女受到的委屈
也为了向所有人证明我们家的宽和
我爸妈决定大办一场升学宴
地点就在我们家别墅的草坪上
宴会当天
我被我妈强行从房间里拖了出来
她给我换上了一条崭新的白色连衣裙
语气是前所未有的强硬
今天家里来客人
你不准再发疯
听见没有
我看着镜子里那个面无表情的自己
点了点头
当然不会发疯
因为好戏
就要开场了
草坪上宾客云集
觥筹交错
几乎所有沾亲带故的人都来了
他们簇拥着今天的主角赵琳琳
赵琳琳穿着我妈特意为她买的高定礼服
那是我去年生日时看中的款式
化着精致的妆
像一只骄傲的孔雀穿梭在人群中
享受着所有人的赞美和祝福
这佣人家的女儿看着比菏暖有分寸
就是 听说菏暖的病还没好
天天觉得有人要害她
小声点
人家爸妈还在那儿呢
怕什么
他们现在估计觉得这女孩比亲生的还亲呢
那些窃窃私语像苍蝇一样嗡嗡作响
我爸妈的脸色一阵青一阵白
却只能强颜欢笑
不停地跟人解释
说我只是状态不好
我找了个角落坐下
冷眼旁观着这一切
没过多久
赵琳琳端着两杯红酒
袅袅婷婷地向我走来
姐姐 她在我面前站定
脸上挂着胜利者的微笑
今天谢谢你能来参加我的升学宴
我知道你心里不舒服
但事情已经这样了
人总要向前看对不对
她把其中一杯酒递给我
姿态优雅得像个女王
我敬你一杯
就当是给你赔罪了
以后 我们还是好姐妹
我看着她
没有接那杯酒
她的笑容凝固了
周围的目光瞬间聚焦过来
怎么 姐姐不肯赏脸吗
她的声音带上了一丝委屈
我刚要开口
就感觉两道凌厉的视线落在我身上
是我爸妈
他们的眼神里充满了警告
就在我与他们对视的瞬间
赵琳琳手一歪
哗啦 满满一杯红酒尽数泼在了我纯白的连衣裙上
啊呀 赵琳琳惊呼一声
连忙拿出纸巾假惺惺地要来帮我擦拭
对不起对不起
姐姐 我不是故意的
我手滑了
周围响起一片吸气声
所有人都看着我
等着看我如何发作
如何上演一场精神病大闹宴会的戏码
我爸妈的脸色已经难看到了极点
我却只是静静地看着裙子上迅速晕开的酒渍
然后抬起头
对上了赵琳琳那双藏着挑衅和得意的眼睛
我没有说话
只是缓缓地露出了一个笑容
一个让他们所有人都感到毛骨悚然的笑容
没事啊
你的报应还在后面呢
随后 我也拿起手里的酒杯
泼了赵琳琳一头一脸
她还没来得及尖叫
我转身就走
宴会在一种诡异的气氛中收场
我爸妈的脸从头到尾都黑得像锅底
送走最后一批客人
他们立刻关上大门
三堂会审的架势瞬间拉开
江菏暖
你今天到底想干什么
我爸的怒火已经压抑到了极限
我们江家的脸都被你丢尽了
我妈捂着胸口
气得直发抖
赵妈站在他们垂着头默默流泪
我们想来想去
你这病不能再拖了
我爸深吸一口气
做出了决定
我们决定跟你好好谈谈
彻夜长谈
你必须把你心里那些乱七八糟的想法都说出来
我们帮你纠正
这个家不能再被你搅得乌烟瘴气了
就在这时
一个意料之中的声音响起了
啊 赵琳琳发出一声高分贝的尖叫
她像是发现了什么吓人的东西
指着房间
手指抖得像筛糠
摄像头
我房间里
有好多摄像头
所有人的目光瞬间转向她的房间
我爸妈愣住了
随即脸色大变
他们冲进房间
按照赵琳琳的指引
在书架上
台灯里
空调出风口
甚至在床头那个毛绒玩具熊的眼睛里
接二连三地发现了那些微型摄像头
每一个发现都像一记重锤
砸在我爸妈的神经上
客厅里是死一般的寂静
我爸的身体在发抖
缓缓转过身
一双眼睛红得像是要滴出血来
江菏暖
他的声音沙哑得可怕
你告诉我
这是怎么回事
我妈已经说不出话了
她瘫坐在沙发上
眼泪无声地滑落
看着我的眼神充满了绝望和痛苦
你为什么要这么做
小暖 你为什么要这么做
赵妈母女则适时地表现出惊恐和后怕
赵琳琳躲在赵妈身后
颤抖着说
她 她竟然一直在监视我们
太可怕了
她就是个变态
我被他们从角落里揪出来
推到客厅中央
像一个待决的罪犯
我看着他们一张张或愤怒
或悲痛
或惊恐
或得意的脸
内心平静如水
铺垫了这么久
舞台终于搭好了
观众也终于发现了
我迎着我爸那要砂仁的目光
平静地吐出一句话
如果没做亏心事
为什么怕被监视
我问心无愧
这句话
让现场的空气又冷了几分
我爸气急反笑
好 好一个问心无愧
把电脑打开
赵妈那么老实的人
我倒要看看都拍下了些什么她们迫害你的证据
他以为
看到的会是我这个精神病的臆想和疯狂
没人注意到
赵妈和赵琳琳两个人双双有些恐慌
脸色惨白了起来
我没给她们阻挠的机会
马上走到电脑前
在他们所有人的注视下打开了所有的摄像头装备
每一个都设置了只有我能看懂的暗号
我没有多余的废话
直接点开了我房间里高考志愿填报截止日那天的视频文件
进度条开始加载
客厅里
所有人都屏住了呼吸
视频画面出现了
高清的摄像头将我房间里的一切都拍得清清楚楚
画面里
我的房门被一把钥匙轻轻打开了
那是我爸妈为了方便赵妈打扫
给她的备用钥匙
一个鬼