我被亲生父母找回那天
养父母哭得像家里丢了三头猪
我妈抱着我大腿
声嘶力竭
璃璃啊
你要是回豪门了
谁给妈看店啊
我爸扶着门框
眼眶通红
你走了
咱家卤味摊的秘制辣椒油谁调啊
我哥站在旁边
沉痛补充
你走了
谁替我骂差评
我 正常真假千金文里
养父母不是应该痛哭着说舍不得我吗
怎么到我这里
重点全在劳动力流失
亲生父母坐在沙发上
表情也很复杂
我亲妈温柔地握住我的手
棉棉 妈妈终于找到你了
我刚想感动
她下一句
但你能不能先别急着回来
我 亲爸咳了一声
家里现在情况有点特殊
我心里咯噔
来了 真假千金文经典剧情
家里有个假千金
她柔弱
懂事 被全家宠爱
我这个真千金回去后
会被嫌弃粗俗
上不了台面
最后黑化
和她斗得你死我活
我深吸一口气
做好了迎接狗血的准备
亲爸看着我
郑重道
你妹妹最近沉迷种地
已经把家里后花园刨成了红薯试验田
我们怕你回去受不了
我 啊 我叫姜棉
十七岁
在城南夜市长大
我爸妈开卤味摊
摊名叫姜家一口香
听起来像百年老字号
实际上是我爸三年前喝多了拍脑袋取的
我从小就知道自己不像爸妈
我爸身高一米七
圆脸 笑起来像刚蒸熟的馒头
我妈身高一米六
嗓门极亮
能隔着三条街喊我回家吃饭
我哥姜冶更离谱
他黑 壮 十八岁长得像二十八岁的健身教练
而我白
瘦 脖子长
手指细
小时候邻居逗我
璃璃 你是不是捡来的
我妈立刻叉腰
胡说 我感动
下一秒
我妈说
她明明是我们夜市抽奖抽来的
我 我爸补充
一等奖
我又有点骄傲
亲生父母找上门之前
我的人生理想很朴素
高考考个本地大学
毕业后帮家里把卤味摊开成连锁
第一家分店就开在隔壁王叔炸串店旁边
因为他总说我家鸭脖不够辣
我要用商业版图证明他舌头有问题
结果某天放学回家
我发现家里来了两位陌生人
男的西装革履
气质儒雅
女的穿着浅色长裙
眼睛红红
他们一见我就站起来
女的哽咽
棉棉 我是妈妈
我妈在旁边抹眼泪
我爸也抹
我哥没抹
他正在偷吃鸭翅
我看着那对陌生夫妻
又看着我爸妈
脑子里缓缓冒出一行字
完了 我不是夜市抽奖抽来的
我是豪门丢来的
亲生父母姓沈
我本名应该叫沈棉
十七年前
医院系统混乱
我和另一个女婴被抱错
另一个女婴
就是现在的沈家女儿
沈杏谣
按照常规剧情
我这个真千金该回豪门
沈杏谣这个假千金该尴尬让位
全家该在我和她之间摇摆
未婚夫也该登场
然后他说
我爱的从来都是杏谣
婚约和血缘无关
我气得发疯
最后黑化
可现实是
我亲爸沈茗原说
棉棉 我们确实给你订过一门婚约
我端起水杯
来了 未婚夫
沈茗原神情复杂
对象是顾家独子顾衍祠
我亲妈补充
他人不错
就是有点
她斟酌半天
过于讲究
我问 怎么个讲究法
亲爸沉默
亲妈叹气
他上次来家里做客
发现杏谣在后花园种红薯
蹲在旁边研究了两小时土壤湿度
我 亲妈 后来他给杏谣写了一份红薯种植风险评估报告
我 这未婚夫听起来不像霸总
像农业局实习生
我没有立刻回沈家
不是因为舍不得
主要是卤味摊周末缺人
我亲妈显然没见过这种场面
她小心翼翼问
棉棉 你是不愿意跟我们回去吗
我说 不是 她眼睛亮了
我说 这周鸭脖半价
客流量大
我得帮忙
沈家夫妻沉默
我养父母在旁边欣慰点头
我哥嚼着鸭翅说
这就是我们姜家的责任感
亲爸很快反应过来
他说 需要帮忙吗
我看向他价值不菲的西装
你会切鸭脖吗
亲爸沉默
亲妈举手
我可以学
于是 真假千金认亲第一天
我亲生父母没有把我接回豪门
他们在夜市帮我家卖了一晚上卤味
亲爸负责扫码收款
亲妈负责打包
我爸负责切鸭脖
我妈负责吆喝
我哥负责偷吃
我负责骂他
画面十分和谐
就是有点不像豪门文
沈杏谣第二天来找我
我原本以为她会穿着白裙子
眼含热泪
柔弱地说
姐姐 你是不是要抢走我的一切
结果她骑着一辆小电驴来了
车篮里放着一筐红薯
她摘下头盔
露出一张精致漂亮的脸
然后热情地问
姐 你吃烤红薯吗
我 说实话
这开场很难让人产生敌意
沈杏谣把红薯塞给我
自家种的
纯天然
甜度很高
就是形状有点随缘
我低头看
红薯长得像一只沉思的海马
我沉默
沈杏谣也沉默
她说 别嫌弃
它内在很美
我觉得她说得很有道理
沈杏谣没有一点假千金的自觉
她坐在我家卤味摊旁边
啃着鸭脖
语气诚恳
姐 我听说你要回沈家
先来给你打个预防针
我问 预防什么
她掰着手指
第一 爸做饭很难吃
第二 妈买衣服眼光很爱公主风
第三 家里那只狗很势利
只认给它喂肉的人
第四
顾衍祠这个未婚夫
虽然长得还行
但他真的很烦
我敏锐捕捉关键词
怎么烦
沈杏谣痛苦闭眼
他曾经因为我浇水时间不合理
给我做了一个PPT
我 十八页
我 还带目录
我 这未婚夫确实不简单
当天晚上
沈杏谣留下来帮忙卖卤味
她长得漂亮
嘴甜 还会说
阿姨 您这个气色一看就是有福气的人
来半斤鸭锁骨补补快乐
一晚上卖出去的量
比我哥三天加起来都多
我妈看她的眼神
从豪门小姐逐渐变成营销奇才
我哥危机感很重
妈 她再干两天
我在家地位是不是不保
我妈看他一眼
你有什么地位
我哥受伤离场
沈杏谣小声问我
姐 我是不是抢了你哥饭碗
我说 没有 他没有碗
沈杏谣放心了
我第一次去沈家
是周日
车停在一栋大别墅前
我刚下车
就看见后花园一片狼藉
名贵草坪被刨得东一块西一块
中间插着几个木牌
一号红薯区
二号红薯区
失败但不服输区
我站在原地
肃然起敬
沈杏谣这人
确实有事业心
沈家父母领我进门
他们很紧张
亲妈说
棉棉 这以后也是你的家
亲爸说
你想住哪里都可以
不用有压力
我点点头
刚想说话
一只金毛从楼梯口冲下来
它先看了我一眼
然后飞快略过我
冲向我身后的姜冶
因为姜冶手里提着一袋鸭脖
狗扑过去
尾巴摇成螺旋桨
亲爸尴尬
它叫发财
我说 好名字
姜冶蹲下摸狗头
有眼光
亲妈看着我哥和狗迅速建立友谊
沉默半天
棉棉 你哥要不要也留下吃饭
姜冶立刻抬头
可以吗
我说 你倒是不客气
他说 豪门饭
我还没吃过
沈家第一顿团圆饭
气氛非常诡异
两对父母坐一边
我和沈杏谣坐一边
我哥坐中间
因为他和发财难舍难分
发财非要趴在他脚边
亲爸为了表现厨艺
亲自做了一道糖醋排骨
大家夹了一块
集体沉默
沈杏谣小声说
姐 我之前提醒过你
我咽下去
感觉自己的人生经历又丰富了一层
我爸姜达城作为卤味摊老板
实在忍不住
亲家 不是我说
你这排骨
亲爸紧张
怎么了
我爸斟酌
很有科研价值
亲爸 我哥直接
像糖醋拖鞋
发财在桌下汪了一声
像是在赞同
亲爸受到了打击
亲妈赶紧圆场
没事 大家吃别的
我妈夹了一口青菜
沉默 我问 青菜也有问题
我妈说
没有 她看向沈杏谣
杏谣种的
沈杏谣眼睛亮了
阿姨你怎么知道
我妈真诚道
有土味
饭吃到一半
未婚夫来了
顾衍祠走进来的时候
全场都安静了一瞬
他确实长得很好
眉眼清俊
身形修长
穿着简单白衬衫
像校园文里会站在荣誉榜第一排的男主
只不过他手里提着的不是花
是一台土壤检测仪
我 沈杏谣低声
看见没
就是这么烦
顾衍祠礼貌向长辈问好
然后看向我
沈棉 我点头
他沉默两秒
你好 我是你名义上的未婚夫
这介绍真严谨
我问 名义上
他说 婚约是长辈订的
未经当事人充分知情同意
不具备现代情感契约合理性
我 沈杏谣在旁边鼓掌
你看 他就是这个味儿
顾衍祠坐下后
没有跟我谈感情
他先问沈杏谣
你三号红薯区叶片发黄
是不是氮肥不足
沈杏谣痛苦捂脸
顾衍祠
今天是认亲宴
不是农业研讨会
顾衍祠点头
抱歉 然后他看向我
你介意这门婚约吗
我想了想
目前还没来得及介意
他认真记下
真的拿出手机记
我凑过去看
备忘录标题
与沈棉沟通事项
第一条
她目前还没来得及介意婚约
我 好严谨
他又问
你有喜欢的人吗
我说 没有 他继续记
第二条
暂无喜欢的人
沈杏谣小声吐槽
姐 他以后谈恋爱可能要写会议纪要
我说 也挺好
至少不会翻旧账找不到证据
顾衍祠抬头看我
眼神微动
像是第一次听见有人夸他的记录习惯
按照狗血剧情
假千金应该嫉妒我有未婚夫
真千金应该嫉妒假千金曾经享受豪门生活
未婚夫应该在我和沈杏谣之间摇摆
然而现实是
沈杏谣一心种红薯
我一心搞卤味
顾衍祠一心做记录
我们三个人第一次坐在一起
讨论的不是三角恋
是红薯卤味联名产品可行性
我说 卤红薯听起来很奇怪
沈杏谣说
烤红薯配卤鸭脖是不是可以
顾衍祠说
从消费场景来看
甜咸搭配具有试验价值
但需要样本数据
我哥在旁边举手
我可以当样本
我妈说
你只是想吃
我哥诚实点头
我转去沈杏谣所在的贵族高中后
谣言果然来了
同学们窃窃私语
她就是真千金啊
听说以前在夜市卖卤味
那她会不会身上有鸭脖味
我刚走进教室
就听见最后一句
全班安静
他们等着我尴尬
等着沈杏谣替我解围
等着真假千金第一次冲突
我低头闻了闻袖口
然后抬头说
没有吧
今天应该是鸭锁骨味
全班 沈杏谣坐在窗边
噗嗤笑出声
她朝我招手
姐 坐这儿
我旁边没人
有人小声说
沈杏谣也太能装了吧
真千金都回来了
她还这么亲热
沈杏谣立刻转头
不然呢
我俩打一架给你助兴
那人闭嘴了
我坐到沈杏谣旁边
她递给我一袋烤红薯干
早上刚烘的
尝尝 我接过
全班继续沉默
大概他们没见过真假千金靠农副产品建立友谊
顾衍祠在隔壁班
他作为未婚夫
很快也成为八卦中心
午休时
有人故意问他
顾少 你未婚妻换人了
什么感觉
顾衍祠抬头
请严谨一点
那人愣住
顾衍祠说
婚约对象从法律意义上看
一直指向沈家亲生女儿
只是身份确认发生延迟
所以不是换人
是信息更新
全场安静
有人问
那你喜欢谁
顾衍祠思考片刻
目前样本不足
无法得出结论
大家 这人活该单身
下午放学
我在校门口被几个女生拦住
为首的叫周妍
她看我的眼神像看一个低配版麻烦
姜棉 不对 现在该叫沈棉了
我纠正
都行 叫我卤味西施也可以
周妍 她冷笑
你别以为回了沈家
就能抢走杏谣的一切
我看向沈杏谣
她正在旁边啃红薯干
我问 她有什么
周妍说
父母的爱
顾衍祠的婚约
还有沈家千金的位置
沈杏谣举手
父母的爱可以共享
婚约我不想要
沈家千金位置能不能折现
周妍 我也有点震惊
你还挺现实
沈杏谣叹气
种地很烧钱
周妍明显没见过这种真假千金
她努力把剧情拉回正轨
沈杏谣
你别装大度了
你心里肯定很难受吧
沈杏谣想了想
是有点
周妍眼睛一亮
你看 沈杏谣说
我三号红薯区最近长势不好
确实难受
周妍 我安慰沈杏谣
回头让顾衍祠看看
顾衍祠刚好路过
他停下脚步
三号区我看过
主要问题不是氮肥
是排水
沈杏谣眼睛一亮
真的 顾衍祠点头
两个人立刻讨论起排水沟坡度
周妍被晾在旁边
气得脸都绿了
我看着她
你还有事吗
周妍咬牙
沈棉 你别太得意
我说 我没得意
我甚至没参与上红薯讨论
她更气了
回家路上
顾衍祠和我们同行
沈杏谣骑小电驴
我坐后座
顾衍祠骑共享单车跟在旁边
画面非常不像豪门
沈杏谣问
顾衍祠
你怎么不坐车
他说 共享单车路线更便于实地观察城市排水
我问 你人生里是不是没有无意义的事
他想了想
有 我好奇
什么 他看了我一眼
刚才周妍挑衅你
我停下来听了三分钟
我 这算无意义
他说 从信息获取角度
有意义
我问 那从别的角度呢
他安静片刻
我倒看你怎么回应
我愣住
沈杏谣在前面夸张地哇了一声
小电驴差点压到石子
我扶住她肩膀
你哇什么
沈杏谣很激动
姐 他调研你
我 这是什么值得激动的事吗
沈家很快举办了一场正式认亲宴
我本来不想办
但亲爸说
不是为了炫耀
是为了告诉大家
你是沈家的女儿
亲妈握着我的手
也是为了告诉大家
杏谣还是沈家的女儿
我心里一暖
结果宴会当天
我刚穿上礼服
我妈 也就是姜家的妈
绕着我转了三圈
好看是好看
就是不方便切鸭脖
亲妈沈夫人立刻紧张
要不要换一套方便切鸭脖的
造型师表情裂开
我赶紧说
不用 今天不切
我哥站在门口
那今天谁负责卤味摊
我爸姜达城拍他后脑勺
你 我哥悲愤
所以你们都来豪门宴会
把我留下卖鸭脖
我妈说
不然发财去
发财在旁边汪了一声
像是在拒绝
宴会上
果然有人倒看热闹
一个太太笑着问
棉棉刚回来
和杏谣相处得还好吗
语气温柔
眼神八卦
沈杏谣挽住我胳膊
很好啊
我姐还答应帮我做红薯卤味联名
那太太笑容僵住
红薯 卤味 我点头
商业机密
暂不透露
旁边顾衍祠补充
目前还在口味测试阶段
太太 她大概没想到自己只是想挑拨真假千金
却误入新品发布会
更离谱的是未婚夫环节
有人故意提
顾家和沈家婚约这么多年
现在棉棉回来了
衍祠是不是也该表个态
全场安静
所有人看向顾衍祠
按照套路
他应该冷